Requisito funcional:

	-Devolver el importe pagado por un pedido tras una cencelación.

Requisito no funcional:

	-El sistema debe estar adaptado para personas que presenten ciertas discapacidades, especificamente discapacidad visual.

Error en documento de especificación:

	-FRQ-0003 (Devolver pedido): Este requisito funcional abarca de más, ocupándose de dos actividades, devolver un pedido y devolver el importe pagado, que se podrían dividir fácilmente para una planificación y desarrollo más cómodos.