lo que vamos a ver en la clase de hoy tiene que ver con las revisiones peer to peer. las revisiones peer to peer son un ivento español que son las conversaciones de cafetería. no se trata de juzgar el trabajo de vuestros compañeros, si no revisarlo para ver como mejorarlo. las empresas americanas vieron que cuando conseguían aumentar la eficacia, la productividad de los equipos individuales se les degradaba el trabajo de los equipos en conjunto, perdían más tiempo charlando pero lo que generaban tenía más calidad. desde el principio en el mundo aglosasjón, se plantearon como una revisión de calidad de equipos de la misma entidad, no jerárquicos (de jefe a subalterno), si no en la misma categoría. eso en españa no cuajó, en cuanto se intetnó introducir el peer to peer, era en plan "todo está muy bien y todo está perfecto", porque lo estaban viendo como juzgar el trabajo de otro equipo, y decían todo muy bien para que cuando me juzguen a mi digan lo mismo. Total, que se cambiaron lsa revisiones para evitar esto, y en lugar de hablar de juzgar a otros, se decía, haz propuestas de mejora para los cosos de tu compañero. Lo que vais a hacer ahora es pasar vuestros documentos a otro equipo. La forma en qu etenéis que juzgar el trabajo de vuestors compañeros no es pensar que lo que ponga aquí es lo que el profe utilizará para bajar la nota al otro, de lo que se trata es ver que estoy entendiendo mal y como mejoraría el documento que me dan. lo que se pide es una versión objetiva del trabajo de vuestros compañeros, se trata simplemente de cuando alguien redacta un documento e intenta releerlo para ver si está bien, cuando lo haces muchas veces lo lees bastante en la puta y ya no eres capaz de corregir nada xddddddd. de lo que se trta aquí es tener una visión externa que pueda decir que cosas no están bien redactadas. hay que leer los docuemntos de los compañeros sin pedirles ayuda o preguntarles que carallo querían decir, es decir, entender lo que entiendas, y si no lo entiendes mala suerte, es un fallo del documento. hay que analizar que las actividades que se están describiendo tienen sentido para vosotros, tenéis que ser capaces de entender como haríais vuestro proceso de cambio en base al documento que tenéis delante. tenéis que ver que las actividades que se proponen tienen sentido, y los nombres son correctos con respecto a lo que hacen dichas actividades. es frustrante que leas el nombre de una vaina y digas ajá y luego vayas a la descripción y digas wtf m8 esto no es lo que yo pensaba xd lol. hay que ver si en efecto el proceso que se está describiendo tiene sentido para vosotros y si permite llevar a cabo las restricciones que se os han pedido sobre el proceso. es decir, tenéis que tener presente que se está describienod un proceso de gestión de cambios, y sabéis que ese proceso de gestión de cambios exige que haya un cambio formal, una forma de modificar las cosas que sean consistente. el cliente debe poder ver que sus peticiones son respondidas y atendidas. teneís que coomprobar que esee proceso que se está describiendo no permita que alguien coja el documento y lo cambie a ojo generando una puta mierda. el control de cambios tiene que afectar a los elementos de gestión de la configuración, que son aquellos que comprometen a los miembros del equipo. no se puede permitir que nadie zarpee en los documentos sin un método formal. el proceso debe evitar modificaciones arbritrarías de los elementos de la modidifcación y además tiene que dar visión al cliente de que esto es precisamente así. obviamente también hay que analizar las plantillas. todo eso está en el cv en unas traspas en las que os he intentado guiar para lo que tenéis que hacer para revisar los docuemntos. vamos a revisar los docs sugiendo dos procesos: verificación y validación. la validación es demostrar que el proceso sirve para lo que tiene que servir. la verificación muestra si el proceso está técnicamente bien hecho o no (¿el documento describe las actividades claramente?, ¿se utiliza información que no sabemos de donde saldría?, ¿se genera información inútil?). de nuevo, si el proceso está bien hecho las actividades estarán descritas de acuerdo al modelo SEI. hay que revisar el nombre de la actividad, ver si realmente sugiere lo que luego describe. asegurarse de que hay una descripción que permite asegurarse de en que consite realmente. aquí ya tenéis flexibilidad para ver como se describió la actividad incluyenod una secuencia de pasos o no. en realidad da igual como se describa, lo importane es que esté bien. ver si se dindican todos los roles involucrados en la tarea. ver si los roles que se indditican en la tarea sabríasi que tendría que hacer en la tarea. igual hay roles que en realidad no están o viceversa. ténéis que revisar las entradsa para reviar la actividad y lo misom para las salidas. en las salidas obviamente hay que tener en cuenta que la salida debe ir a una plantilla, y que la plantilla tiene los capmos para meter la información. asegurase de que las plantillas existen y blblbal (ver traspas). una plantilla tiene que estar creada y ser usable para el equipo que la va a usar. vosotros deberíais coger la plantilla sin tocar en una carpeta de la organización y luego tener otra de proceso de control de cambios y blalba, es decir, un directorio donde meter las plantillas vacías, y otro donde utilizarlas (guardarlas).

Dibuja en la pizarra:

ORGANIZACIÓN <=======> PROYECTO

Cogéis las plantillas y el proceso que es de la organización y lo metéis en el proyecto que es algo concreto. el documento debe tener un criterio de entrada que describe sin ambiguedad cuando empieza la actividad. el criterio de salida debe permitir definir cuando termina el proceso. eso es la verificación del proceso. a nivel de validación tenéis que recordar las restricciones que yo os puse, os había dicho que el control de cambio tenía que tener los criterios generales de un proceso de control de cambio, es decir, hacer los cambios de forma controlada en todos los elementos de la configuración, sin hacer cambios a quien le de la puta gana cuando puto quiera. tenéis que aseguraros de que el proceso de control de cambios cumple estas restricciones. entonces, lo que vamos a hacer ahora es (somos el grupo 11, se lo pasamos al 16 en PDF jejej y metemos como comentarios en pdf la mierda que haya que meter). todos los que comentarios tienen que tener un número identificador, para que puedan ser respondidos sin volverlos a redactar. esto es importante. el grupo que recibe ese documento le va cambiar el documento de versión 1 a versión 1 guión 1. 


Hay que comentar todos los cambios con el control de version del word. Hay que entregar el original, la corregida y la versión 1.2 con las modificaciones pertinentes y la versión 2 que es el documento final.